- #korean [이, 가 vs 은, 는](https://www.youtube.com/watch?v=p0ExIbUNp2E)
  collapsed:: true
	- 大家好！這次我們要學習主格助詞이/가跟은/는的區別。이/가跟은/는都可以用作主格助詞。但是這兩種助詞的語氣不一樣。我先幫大家學習區別이/가跟은/는的規則，然後幫大家學習用이/가跟은/는各自試用的特別情況吧。
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第1個！】
	  談話的時候，一個話題第一次出現的話，用’이/가’。從第二次，用’은/는’
	  [有一個男生。他是學生。他今年三十歲]
	  這裏的話題是‘男生’。所以男生第一次出現的時候用’이/가’，從第二次 用’은/는’。
	  [한 남자‘가’ 있다. 그‘는’ 학생이다. 그’는’ 올해 서른 살이다.]
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第2個！】
	  沒有特別的語氣的話用이/가,有比較，對照的語氣的話用‘은/는’
	  [他是學生] 
	  這個句子韓語怎麽說呢？就是[그가 학생이다]
	  那麽
	  [他是學生，我是老師] 
	  這個句子呢？
	  這個句子就是比較他跟我的。所以應該用은/는
	  [그는 학생이고, 나는 선생님이다]
	  還有一個，雖然沒有後面的句子，但是，如果有比較、對照的語氣的話，也要用은/는。
	  所以有時候只說[他是學生]，但是翻譯的話，可以說[그는 학생이다]
	  老師，如果後面沒有比較、對照的句子的話，怎麽可以知道那個句子有比較、對照的語氣呢?
	  所以我告訴你們應該看上下文。
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第3個！】
	  誰/什麽時候/哪兒/哪個 這些單詞在問句裏面成爲主語的話，用이/가。這樣的話, 回答的時候也用이/가。
	  [누구가(누가) 김팡동이야?] [내가 김현동이야]
	  [언제가 제일 좋을까?] [내일이 제일 좋아]
	  [어디가 제일 좋을까?] [집이 제일 좋아]   
	  [뭐가 제일 좋을까?] [이게(이것이) 제일 좋아]
	  那那些單詞不是主語的話，或者在陳述句裏面有那些單詞的話 用什麽助詞呢？이/가跟은/는都可以用。但是要結合上下文。。。
	- 怎麽樣？這樣看規則的話其實沒有很難吧。可是爲什麽有很多人都會分不清이/가和은/는呢，爲什麽呢，因爲在中文裏相同的句子放在韓語中的話，韓語會根據不同的上下文語氣，會決定是用 이/가還是 은/는。那麽在什麽情況下用이/가什麽情況下用은/는呢？我們一起來看一下 이/가和은/는的幾種使用情況吧。
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第4個！】
	  介紹什麽的時候，用은/는.
	  [我是學生] [나는 학생이다]
	  [明天是弟弟的生日] [내일은 동생의 생일이다.]
	  [這個是手機] [이것은 핸드폰이다]
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第5個！】
	  在幾個當中選一個的話用이/가
	  看看這個照片吧
	  誰是胖東? 누가 팡동이야? 最左邊的人是胖東 제일 왼쪽 사람이 팡동이야
	- 【’이/가’跟’은/는’的區別第6個！】
	  在句子裏面，強調主語的話用’이/가’ 強調別的部分的話，用’은/는’。
	  [그가 여행을 좋아한다] [그는 여행을 좋아한다] 這兩個都是【他喜歡旅遊】的意思。想強調主語‘他’的話，用’이/가’。想強調別的部分，強調喜歡，強調旅遊的話，用’은/는’。
	- 比如說, ‘誰喜歡旅遊’這樣問的話，回答的時候強調他。所以怎麽回答呢？[그가 여행을 좋아한다]。那麽‘他喜歡什麽’或者‘他喜歡旅遊嗎’這樣問的話，回答的時候強調旅遊或者喜歡。所以呢 [그는 여행을 좋아한다] 這樣回答就好了。
	- 怎麽樣？現在大家明白了嗎？還是很難吧。。。因爲說話的情況有很多，所以實際上, 大家經常不知道什麽時候要用이/가什麽時候要用은/는。 而且，前面教的規則也會有矛盾。比如說，
	  [나는 학생이고, 그는 선생님이다] 
	  這個句子有比較/對照的語氣。所以應該用은/는。但是，想強調’他’的話，怎麽辦？真麽說呢？那樣的話應該這樣說
	  [나는 학생이고, 그가 선생님이다.]
	  看看！兩個規則有矛盾 
	  這裏有比較對照的語氣，但是還要強調‘他’，所以都用이/가和은/는。
	- 所以我告訴你們，最重要的是上下文。請大家先背[bèi]好前面的六個規則，然後說話的時候看看上下文